VDI-клиент - это клиентское приложение для работы с брокером соединений. Это не обязательно может быть десктопное приложение. Клиентом может быть и web-браузер. Нужен он для того, чтобы авторизоваться в VDI, а в ответ получить список ресурсов, которые доступны пользователю для подключения. Ну и наконец, с его помощью запускается подключение к виртуальному рабочему месту.

Клиент протокола - этот компонент позволяет получить на устройстве доступа картинку виртуального рабочего места будь то полноценный десктоп, терминальная сессия или окно приложения. Примером такого клиента является mstsc в Windows или TightVNC в Linux. Некоторые VDI продукты могут обходиться без него - например, доставляя картинку на устройство доступа в окне браузера в формате HTML5.

Брокер соединений - это мозг VDI, которые позволяет из набора независимых терминальных серверов или виртуальных машин построить управляемую инфраструктуру, с аутентификацией и авторизацией, автоматизацией и правилами жизненного цикла виртуальных рабочих мест, политиками безопасности и т.п. У всех они устроены по разному, но основная задача этого компонента сделать так, чтобы пользователь мог ввести один простой адрес для подключения (а то и не вводить его вовсе, если он преднастроен) и дальше не заботиться о том, сколько и каких рабочих мест есть, созданы ли они, включены ли они и т.п.
В некоторых VDI продуктах у брокера соединений может быть дополнение, как его часть или как отдельный компонент, - это шлюз. На схеме его для упрощения не отобразил, но это что-то вроде обратного прокси. За ним скрывается вся инфраструктура. В интернет/DMZ выставляется только он. Принимает все соединения от пользователей и дальше транслирует их внутри инфраструктуры к нужным компонентам.

Платформа виртуализации - это ресурс для VDI, на котором брокер соединений создает виртуальные машины, которые могут играть роль виртуальных десктопов или виртуальных терминальных серверов. Обычно, брокер соединений и так довольно сложно устроен и ему есть чем заниматься, поэтому управление виртуализацией происходит не в виде управления отдельными хостами, а через какую-нибудь централизованную систему управления, например VMware vCenter, oVirt или Open Stack.

Терминальные серверы - это тоже ресурс для VDI, где брокер соединений управляет только сессиями пользователей. Обычно это физические серверы, выполняющие роль терминальных серверов с опубликованными терминальными сессиями, либо отдельными приложениями.

У некоторых брокеров соединений могут быть специальные агенты для виртуальных машин и терминальных серверов, для повышения уровня автоматизации и управляемости инфраструктуры.