Основные протоколы, используемые для удалённого администрирования: 
RDP,
 VNC,
 X11,
 RLOGIN,
 TELNET,
 RFB,
 ARD,
 ICA,
 ALP.
 


Для шифрования трафика используются протоколы: SSH, SSL, TLS и другие.

SSH довольно хороший протокол удалённого администрирования, позволяет туннелировать данные. Использует для передачи данных современные алгоритмы шифрования, основанные на двух ключах. Использует сжатие и кодирование данных. Защищенность также обеспечивает проверка данных, передаваемых сторонами, проверка перед передачей сервера и клиента. На данный момент этот протокол один из самых используемых и защищённых. Из-за своей структуры позволяет соединяться сразу нескольким разным операционным системам.