Удобная быстрая штука которая помогает кодить без ограничений,строгая типизация нужно не много и не всегда (пример банка и флоат,флоат не стабильный)

Динамическая типизация - это свойство языка программирования, при котором переменные не привязываются к конкретному типу данных в момент их объявления, а их тип может изменяться в процессе выполнения программы. Другими словами, в языках с динамической типизацией тип переменной определяется во время выполнения программы, а не на этапе компиляции.

Противоположностью динамической типизации является статическая типизация, при которой тип переменной определяется на этапе компиляции, и переменная сохраняет свой тип в течение всего времени выполнения программы.


Уже вводят строгую типизацию.