Стандарты SQL.

SQL - это стандартизированный язык выполнения запросов, который используется и MySQL и PostgreSQL. Этот стандарт имеет несколько версий и был разработан еще в 1986 году.

MySQL имеет поддержку не всех функций и возможностей SQL. Это сделано для того, чтобы работать с MySQL было просто и удобно. Но если для проекта необходимо какое-то расширение, разработчики могут его добавить не в ущерб стандарту.

PostgreSQL поддерживает все новые стандарты SQL, из-за этого данный проект довольно сложный и не настолько популярный как MySQL.

Возможности обработки данных.

MySQL при исполнении запроса делает загрузку всего ответа сервера в память клиента. В случае больших объемов это не всегда удобно. По функциям Postgresql более широкий чем Mysql. Например, в Postgresql при помощи курсора можно перемещать полученные данные. Вам предоставляется только указатель, а весь ответ хранится в памяти сервера баз данных. Данный указатель можно хранить между сеансами. Postgresql имеет поддержку регулярных выражений в запросах, рекурсивных запросов и наследования таблиц.

Производительность MySQL и Postgresql.

MySQL всегда был ориентирован на большую производительность, в то время как Postgresql был нацелен на большое количество настроек и стандартов. Но со временем эта ситуация поменялась и Postgre стал более производительным.

Для организации работы с базой данных в MySQL используется таблица InnoDB. А это значит, что MySQL будет значительно быстрее Postgre в случае использовании первичного ключа.

По поводу Postgresql, вся заголовочная информация таблиц размещается в оперативной памяти. Можно применять несколько индексов к одной таблице для большего удобства. В общем PostgreSQL работает быстрее, кроме ситуаций с использованием первичных ключей.

Поддерживаемые типы данных.

MySQL и Postgresql имеют похожий набор, который, конечно же, имеет свои отличия. В Postgre типы более разнообразны и есть свои типы полей для определенных видов данных, которых, например, нет в MySQL.